과정 1. 자료 형식을 파악한다. 
- 출장기간으로 통합된 내용을 출발/도착 일시로 구분해야 한다. 

과정 2. 작업을 어렵게 하는 요인이 무엇인가? 
- 인쇄용 페이지로 추출되어 중간에 자료가 끊긴다. 
- 소계 등 엑셀 작업을 방해하는 요소가 많다. 

과정 3. 도구의 선택
1) 엑셀로 해결할 수 있는가? 
- 여러 개의 복잡한 함수가 필요하다. 
- 어떤 함수를 검색해야 되는지 모른다. OR 함수가 있다고 생각하지 못한다. 
--> 초보자는 해결방법을 생각하기가 어렵다. 

2) GPT로 해결할 수 있는가? 
- gpt는 파일을 업로드해서 자료를 파악하고 정리할 수 있는 강력한 기능이 있다. 

과정 4. gpt를 어떻게 활용할 수 있을까? = 어떻게 질문할 것인가? 
1) 사용자가 자료 형식 파악 등 기초적인 작업부터 학습을 시킨다. 
2) 행에 출장기간(변수)에 대한 여러 가지 샘플을 준다. 
 ex) 시간이 있는 것과 없는 것을 학습시킨 뒤 시간이 있는 것은 ~~한 형태로 추출하고 싶다고 학습시킴
3) 불필요한 내용들(ex 소계, 셀이 끊김)에 특정 데이터가 없다면 그 셀은 다 삭제하도록 학습
(학습 내용 쓰기) 

-------------

문제 YouTube 영상 다운로드하기
1. 이번 발표에 영상 자료가 있기 때문에 안정적으로 재생시키고 싶다.
4. 많은 사람들에게 발표자료를 쉽게 공유시키고 싶다.
2. 파워포인트는 영상을 재생과 자료공유에 있어 좋지 못한 선택지다.
3. 되도록 영상은 고화질로 공유하고 싶다.


질문
안정적으로 재생시키기 위해서는 어떤게 좋을까?
- Canva라는 서비스를 이용하자(이미 알고 있는 정보)

1. 유튜브 영상을 다운로드 하는 방법을 검색하기
- 블로그 대부분 크롬 확장자, 추출 사이트 소개

2. 도구의 선택
- 크롬확장프로그램이 있었지만, 지금은 사용할 수 없는 상태임
- 주소를 복사 붙여넣기 하면 다운로드 할 수 있는 사이트가 있지만, 샘플 몇개 이상 다운로드하게 되면 구독해야한다.

3. 파이썬이라는 프로그래밍 언어로 가능한가?
- 일부 개발자 블로그에 코드가 제시되어 있다.
- 사용되는 라이브러리가 예전이라 안된다.

4. 간단하게 GPT에게 물어본다.
- GPT는 파이썬이라는 언어로 개발되었기 때문에 파이썬에서는 누구보다 많은 정보를 학습하고 있다.
- 유튜브 링크와 추출하는 코드를 생성해달라고 질문한다.
