과정 1. 자료 형식을 파악한다. 
- 출장기간으로 통합된 내용을 출발/도착 일시로 구분해야 한다. 

과정 2. 작업을 어렵게 하는 요인이 무엇인가? 
- 인쇄용 페이지로 추출되어 중간에 자료가 끊긴다. 
- 소계 등 엑셀 작업을 방해하는 요소가 많다. 

과정 3. 도구의 선택
1) 엑셀로 해결할 수 있는가? 
- 여러 개의 복잡한 함수가 필요하다. 
- 어떤 함수를 검색해야 되는지 모른다. OR 함수가 있다고 생각하지 못한다. 
--> 초보자는 해결방법을 생각하기가 어렵다. 

2) GPT로 해결할 수 있는가? 
- gpt는 파일을 업로드해서 자료를 파악하고 정리할 수 있는 강력한 기능이 있다. 

과정 4. gpt를 어떻게 활용할 수 있을까? = 어떻게 질문할 것인가? 
1) 사용자가 자료 형식 파악 등 기초적인 작업부터 학습을 시킨다. 
2) 행에 출장기간(변수)에 대한 여러 가지 샘플을 준다. 
 ex) 시간이 있는 것과 없는 것을 학습시킨 뒤 시간이 있는 것은 ~~한 형태로 추출하고 싶다고 학습시킴
3) 불필요한 내용들(ex 소계, 셀이 끊김)에 특정 데이터가 없다면 그 셀은 다 삭제하도록 학습
(학습 내용 쓰기) 

-------------

