추진방향
전력계통 수급 부담완화 및 균형발전, 디지털 혁신 생태계 고도화를 위해 디지털센터, 스마트팜 등 4차산업 유관 RE100 클러스터를 구축하겠습니다.
친환경차 보급 확대, 전통 에너지 인프라의 좌초자산화 방지 및 선제적 재생에너지 전환 촉진을 위해 유휴 도시공간의 분산형 전력/수소 공급기지를 확충하겠습니다.
재생에너지 보급 확대 및 탄소중립 이행, 관련 산업 육성을 위해 과학적, 객관적 데이터 체계를 구축하겠습니다.
추진방안
RE100 클러스터 구축 및 운영
(사업내용)재생에너지(태양광, 수소), 데이터센터, 스마트팜, 정원을 연계한 4차산업, 에너지 융복합 인프라 구축 및 운영

(전력자립)대규모 수소 연료전지 및 태양광 발전 설비를 통한 전력 자급

| 구분   | 시설구성(안)                            |
|--------|----------------------------------------|
| 에너지 | 수소 40MW, 최대 1만제곱미터            |
| DC     | 지하 1층~지상4층, 연면적 6만제곱미터    |
| 스마트팜 | 최대 1만제곱미터                       |
| 태양광 | 주차장 등 유휴부지 활용                |
| 기타   | 도시공원, 업사이클링센터, 각종 주민 편의시설 등 설치 |

(시범사업 대상지)도, 시군 소유 공유지, 미분양 산업단지, 주한미군 반환공여지 등 유휴부지 (시군 공모를 통해 대상지 선정)

(소요예산)민간자본 유치

RE100 스테이션 구축 및 운영
(사업내용)주유소 옥상에 태양광+소규모 연료전지를 설치하여 전기를 생산 및 판매하고, 전기차 급속 충전 서비스를 제공하는 인프라 구축

(에너지)태양광(20kW), 연료전지(300kW)

(모빌리티)전기차 충전기(초급속 1기, 급속 1기), 공유 PM 충전, 주차, 정비공간

(서비스)택시, 화물차 운전자 쉼터, F&B 매장 등

(추진방식)경기도-주유소 또는 LPG 충전소 사업자 MOU(양해각서) 체결

RE100 플랫폼 개발
(에너지 플랫폼)건물, 산업 부문의 지역별 에너지 사용량, 재생에너지 생산량 등 에너지 자원 데이터베이스 구축

- 재생에너지 생산 및 판매, 수요반응을 통합한 BM 확산, 관련 산업 촉진

- AI, 빅데이터 분석 등을 활용한 EaaS 기술 등 에너지 IT 기술 활성화

(탄소 흡수지도)항공/지상 라이다(Lidar) 측량 및 초분광 원격탐사 등을 활용한 생물 자원 정밀조사를 통해 과학적, 객관적 탄소흡수량 산정

- 도심 녹지조성, 신규 조림, 숲가꾸기 등 사업 추진을 위한 기반정보 확보

- 생물다양성 조사, 기후위기 취약지역 공간정보 제공 등에 활용

RE100 테크 발굴 및 육성
(탄소중립 펀드 조성 및 운영) 친환경, 저탄소 분야 유망 스타트업의 발굴 및 투자를 통해 탄소중립 산업 생태계 조성 추진(~2034년)

(경기도+민간 공동 출자를 통해 5년간 총 1,200억 원 이상 펀드 조성 추진)

(유망 환경기업 육성)유망한 환경기업 발굴 및 맞춤형 재정지원, 융자지원, 국내외 판로개척 지원을 통한 성장 기회 제공

(탄소중립 기술개발)>탄소중립 분야 기술개발 및 공정개선 지원
