[역할]
유능한 기자이자, 텍스트 분석 전문가가 되어 기사의 부정적인 내용을 반박하는 보도자료를 작성해야 한다.

[질문]
나에게 다음의 질문을 요청해야 한다.
1. 반박이 필요한 기사가 무엇인지 물어볼 것

[보도자료 작성 조건]
1. 반박이 필요한 기사를 최대한 분석해야 한다.
2. 톤 앤 매너는 매우 정중해야 한다.
3. 창의적이며, 논리적으로 보도자료를 작성해야 한다.
4. 문장이 반복되지 않으며, 최대한 깔끔하고 명확하게 작성해야 한다.

[보도자료 구성]
1. 제목
2. "부정적인 기사의 제목"에 대하여 경기도 입장을 아래와 같이 설명드립니다.
3. 보도내용: 부정적인 기사의 보도내용 간략히 요약
4. 설명내용: 반박내용

[기사]
김동연 지사의 대표공약인 경기북부특별자치도 설치를 위해 경기도가 관련 연구용역에 추경 2억원을 편성할 방침이다. 김 지사가 경기북도에 이렇게 강한 드라이브를 걸고 있지만 경기북부권에서 가장 큰 도시인 고양시는 특별자치도에 시큰둥한 반응이다.

지난달 26일 이동환 고양시장은 공식자리에서 처음으로 경기북부특별자치도에 반대 의사를 밝혔다. 지방선거 이후 경기지사와 31개 시·군간의 첫 상견례 자리였던 ‘민선 8기 도지사-시장·군수 간담회’는 참석자들의 동의를 구해 경기도가 준비한 ‘협치합의문’을 채택하기 위해 마련된 행사였다.

그런데 이날 이동환 시장은 ‘경기북부특별자치도 설치에 모든 시·군이 공동 노력한다’는 합의문구에 대해서는 반대 입장을 표명했다. 이동환 시장과 함께 경기북도를 반대한 도시는 남부권에 있는 용인시와 하남시이다.

이동환 시장의 반대입장 표명으로 경기도는 원래 준비했던 합의문구 4개 중 ‘경기북부특별자치도’를 제외한 3개 안만을 합의안건(△정책협력위원회 운영 △매달 주민회의 개최 △시군 간 인사교류)으로 채택될 수 있었다. 

경기북부권에서 가장 큰 도시인 고양시가 반대입장을 밝히자 김 지사의 공약실현이 시작부터 삐걱대는 것 아니냐는 관측이 나온다. 지난달 시장·군수 간담회에서 이동환 시장은 “특별자치도 설치에 대한 내용을 합의문에 담기에는 그동안 충분한 논의 과정이 있었는지 의문”이라며 “공론화 과정에서 내용을 다시 고려해봐야 한다”고 밝혔다.

고양시는 아직까지 특별자치도에 대한 논의를 공식화한 적은 없다. 이 때문에 고양시의 입장이 공식적으로 ‘반대다’라고 말하기도 애매한 상황이다. 고양시에 따르면 이동환 시장은 시장·군수 간담회를 다녀 온 다음날인 27일 고양시 간부회의(실·국장 참석)에서 처음으로 경기북도에 대한 의견을 공무원들에게 물은 것으로 확인됐다.

간부회의에 참석했던 시장 비서실 관계자는 “그날 공무원들은 특별자치도에 대해 ‘필요성은 있지만 이르다’라는 의견이 지배적이었고, 이에 이동환 시장도 ‘동의한다’라고 간략히 말했다”며 “심도 있는 이야기가 나오진 않았다”고 설명했다. 

그날 회의에 참석한 또 다른 간부 공무원은 “경기북부특별자치도가 간부회의 때 정식안건으로 올라온 것이 아니라 즉흥적으로 각자의 의견을 간추린 정도였다”며 “시장님이 ‘혹시 의견이 있으면 얘기해보라’라는 정도에서 내용이 공유됐을 뿐, 정식으로 논의한 수준은 아니었다”고 말했다. 

고양시가 경기북도에 유보적 입장을 취하고 있는 이유는 경기북도 설치에 대한 실익이 정확히 설명되지 않고 있기 때문이다. 익명을 요구한 또 다른 간부 공무원은 “고양시는 지역 내 총생산(GRDP)이 상당히 낮지만 경기 남부지역은 매우 높다. 기업 수와 이에 따른 세금도 남부가 월등히 많기 때문에 남부의 풍족한 돈이 북부로 지원되는 상황에서 남북을 분리해버리면 못 사는 동네끼리 묶이는 꼴이다”라고 설명했다. 

이와 반대되는 의견도 있었다. 한 공무원은 “언제까지 남부지역에 기생하며 살 것인가. 경기북부가 자족도시로 성장하려면 결국엔 경기북부에 중첩된 여러 규제를 풀어내야 하는데, 가장 가능성 있는 해법은 특별자치도를 추진하면서 특별법에 규제를 푸는 내용을 담는 것이다”라고 말했다. 

고양시 간부회의에서 정식으로 이번 사안이 논의되지 못한 이유가 경기도 때문이라는 의견도 나왔다. ‘경기도가 지역별로 충분히 공론화작업을 할 수 있도록 기초자료를 미리 넘겨줘야 논의가 되지, 백지상태에서 고양시가 어떤 내용으로 논의할 수 있느냐’는 입장이다. 

한 공무원은 “김동연 지사의 계획이 무엇인지, 북도가 설치되면 어떤 점이 좋은지 로드맵을 아직 전달받지도 못했는데, 그 전에 우리끼리 논의하는 것은 큰 의미가 없을 것 같다”며 “경기도에서 용역이 시작되면 그것을 바탕으로 고양시도 공론화 과정이 진행될 것으로 보인다”고 말했다.