1. 불법행위OUT!(with 특사경)
최근 경기도 특별사법경찰단은 파주에서 개를 전기 쇠꼬챙이 등으로 잔인하게 도살한 일당을 붙잡았습니다.
개 도살이 의심된다는 도민의 제보를 받은 특사경이 2주 간의 은밀한 잠복 수사 끝에 현장을 적발했습니다.
또 양평, 광주, 파주 등 개를 잔인한 방법으로 도살하는 불법행위 현장을 적발하여 동물등릐 소중한 생명을 지켜내기도 했습니다. 동물들을 위한 경기도의 눈부신 활약!

2. 경기도가 반려동물의 천국이 되겠습니다.
경기도는 지난 6월 3일부터 4일가지 도청 구청사에서 '2023 경기도 펫스타'를 개최했는데요. '경기기회마켓'과 함께 반려동물 수제 간식, 의류, 관리용품 등을 함께 만나볼 수 있었습니다. 3일에는 강형욱 동물훈련사가 함께했는데요. 이 날 강형욱 훈련사는 "경기도가 많이 변화하고 있다"며 놀라움을 금치 못했습니다.

3. 여주에 '반려동물 복합문화공간'도 만들어져요
경기도 여주에 7월 개관을 앞둔 '반려동물 복합문화공간'이 생긴다는 사실 아시나요?
공간의 이름 또한 도민 공무를 통해 선정했는데요. 선정작은 '경기반려마루 여주'입니다.
'경기반려마루 여주'는 489억원을 들여 부지면적 총 16만5천200제곱미터 규모로 국내 반려동물 시설 중 최대 규모입니다.
'경기반려마루 여주'에서는 유기동물 보호 및 무료 입양, 입양가족 교육 및 사후관리, 자원봉사 지원, 생명 존중 교육, 반려동물 분야 전문가 양성, 반려동물 산업 육성 등 다양한 사업이 추진될 예정입니다.